# Ткнув Микиту та Влада зробити мені ревью та доповнити.

### Що до бюджету переїзду
650євро може бути мало; похорошому повинно бути відкладено: на два місяці житла + поїсти, 

### Де можна не дорого поїсти

Вцілому шаурма в гарних закладах є по 140грн та в по 100грн.
Також у міністерство чебуреків є великі чебуреки:
- з куркою та чедером 145грн
- з халапеньйо і бараненою 155грн
І бігмама: смачна і начинка, і тісто. Можна знайти біля КПІ. 
Але можна й в сільпо піцу узять.

### Що до квартири 

Меблі і лічильники потрібно при заїзді сфотографувати. 

Комункалка на 2 не ділиться - що на одного буде ~2тис. грн, що на двох.

Може бути, якщо новий дім попадеться, що гаряча вода не підключена, тож повинен бути бойлер.

### Ліки, аптечка (дякую Владу)

- Термометр
- Хлоргексидин
- Нурофен і Парацитамол (бажано обидва, бо у кожного організму краще підходить своє + іноді треба їх чередувати, якщо прям все погано з температурою)
- Анальгін
- Корвалол
- Регідрон (1 пакетик)
- Німесил (3 пакетика)
- Но-шпа
- Гліцерин
- Йодицирин (Це буквально йод + гліцерин, якщо не шариш - почитай. Штука не дуже приємна на запах, але дуже імбова проти всяких ранок і загоїнь)
- Йод (Микита каже не тре, натомість спиртовий розчин та перекись)
- Перекис водню
- Нашатирний спирт
- Медичний спирт
- Вата
- Бинт
- Пластир
- Пипетка

Також, я не записав жодних протиалергенних, каплей для носу і т.д. , бо не всі з них діячи і дуже добрі, кожному своє. Особисто я юзаю тільки Діазолін, він допомагає при кашлю. Думаю ти чув, як я сильно кашляв. За 2-3 дні прийома таблеток зняло просто ідеально
> Насправді діазолін від алергії.

### Від адептів кабелів про інтернет:

Роутери засрали, інет через кабель швидший буже.

### Що до їжі
Каші та піджарки з м'ясом - найкраще

А також завжди бажано мати фрукти, бодай найдешевші що є у кожен сезон. 

І салатики взимку - то дорого.

А ще не забуваємо про чай, бо не у всіх він є безкоштовний на роботі.
А це ~60 пачек мінімум :>

### Найважливіше, від Микити: 
- Запас грошей
- Інтернет
- Харчування
- Сон 

### Також витрати, про які я не згадував:
- Зубні щітки, та гігієна вцілому
