1. Найкрутіші салати взимку це салати з пекінської капусти, можна тупо її накришити присмачити, і тобі готова клатковина, влітку краще накришити зелень в морозильник, тоді бонусом буде ще й вона. В будь яку їжу додавай льон, кунжут, на смак не завжди впливає але корисно. 

2. Буряк. Так так, ти може його не надто любиш, я маю свій особистий варіант його приготування, треба просто проварити, щоб був м'якеньким, натерти на терку, додати майонез/олію, присмачити і готово. Це якшо геть часу немає. Якщо час є - туди часничку і трішки грецького горіху, який можна назбирати на вулиці про запас ще восени(да, я безхатько, і шо?) 

3. Яйця+плавлений сир. Натри все на терці, трохи майонезу, часник - і ось швтдка ранкова канапка до кашки готова.  

4. Найбазовіший продукт - картопля, і щоб не було дорого треба її просто восени купувати, чим раніше тим краще. Можу додати, хз як у Києві на лівому березі, але я б у список до дала плходи на базар - ба саме там можна зторгувати найкращий товар і не по захмарним цінам. З картоплі можна готувати безліч всього, якщо треба швидко і не заморочно - в кожушках - ідеальний варіант, хоча я більше люблю варіації печеної.

5. Каші база, м'ясо база, але я не побачила у списку супчика? А він повинен бути, як і молочка (не творожне, сирне, а саме щось типу молочної каші), якщо навчитися воно готується максимально просто і швидко. На приготування супу часу йде 2 години(може і менше, я готую запас на 2 рази поїсти сім'ї з 5х), це при тому що можна паралельно щось робити, я думаю, раз на тиждень можна постаратися зробити щось подібне. Не дарма в фільмах хворим саме легенький суп дають - то є джерело енергії

6. Ще один варіант намазки на канапку - творог, сметана, майонез, часник, зелень + приправа 10 овочів. Це просто дуже смачно.

