# Прейскурант моїх амбіцій.
## by: Ігор
> Ремарка: Все сказане тут лише моя думка або досвід.

У Києві, я вже 2 місяці [16.01 -> 16.03], та за цей час у моїй пам'яті накопилось достатньо "о, так тут дешевше буде" та "та це ж грабіж!", про що і хочу сьогодні поговорити.

Ця писанина присвячується Рії та Олександрі, яким у найближчі півроку - рік ця інформація може стати у нагоді. 

#### `Ціна відсутності житла`
Шукати квартиру у Києві задача не з найпростіших - багато у кого на це йдуть не тижні, а навіть місяці. Тож і мені без винятку довелось відчути на собі, що це таке - не мати дому.

Планував я оселитись біля офісу, що на КПІ, (Борщагівка). Спочатку готель, вони до слова дорогі: 1.2 тис грн за три доби скорочували мій шлях до роботи лише 20хв, але вже по приїзді мені згадався *"Monootel" на Андріївському Узвозі*. За ті ж гроші вже 4 доби. Це гібрид готелю та хостелу, де суттєвою знижкою є ваш особистий простір - живите у маленьких капсулах 2м^2 із спільним (ж/ч) душем, туалетом та без кухні. Але чай зробити можна безкоштовно й мікрохвильовка присутня. 

#### `Та раціон безхатько`
Їжа через неможливість готувати мені тоді обходилась у ~160 грн  раз поїсти. Закладів спробував не багато, але зпоміж маку та Львівських Круасанів друге було і дешевше, і ситніше. З поточного досвіду скажу, що поїсти також можна і у Пузатій Хаті: 86грн та 40грн мені обійшлись Котлета по-Київські та Пюре. 

Особисто мої враження можнжа записати якось так:

<table>
    <tr>
        <th> Заклад </th>
        <th> З якою метою ходив </th>
        <th> Мій середній чек </th>
        <th> Із чого було </th>
    </tr>
    <tr>
        <td> Макдональдс </td>
        <td> Поїсти смачно або терміново. </td>
        <td> ~ 250 грн </td>
        <td> Даблроял, або два дешевших бургери + напій. </td>
    </tr>
    <tr>
        <td> Львівські Круасани </td>
        <td> Сніданки та вечері </td>
        <td> ~ 160грн. </td>
        <td> 40грн - какао <br> 120грн - круасан.  </td>
    </tr>
    <tr>
        <td> Пузата Хата </td>
        <td> Обіди по вихідних </td>
        <td> ~ 129грн.  </td>
        <td> 40грн - пюре <br> 86грн - Котлета по-Київські. </td>
    </tr>
    <tr>
        <td> <a href="https://maps.app.goo.gl/trNJzKSuob9bdeoJ7">Столовка</a> біля КПІ </td>
        <td> Обіди. </td>
        <td> ~ 120грн. </td>
        <td> Подвійна порція макарон або суп. </td>
    </tr>
</table>

#### `Як не бути безхатьком.`

Довго тривати проживання у готелі не могло, та й харчуватися круасанами мене вже нудило - хотілось простої їжі. Весь цей час ми зі Святом шукали варіанти квартир, процес довгий, часто не надійний - ми вам передзвонимо ніколи не наступає.

Тож аби не витратити всю товщу й могутність свого гаманця, **а він повинен бути бодай 650€ для переїзду,** - варто пошукати квартиру.

Вцілому все зводиться до цілодобових перегонів між вами та іншими коршунами, які миттєво злітаються на будь-яку квартиру.

Тож тримайте формулу перемоги:

<table>
    <tr>
        <td> Сайт </td>
        <td> Враження </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> olx </td>
        <td> Максимально незручний пошук, де часто не пишуть адрес, але натомість одні з найцікавіших і найсвіжіших оголошень були саме тут.  </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> rieltor.ua </td>
        <td> Його моніторять всі кому не лінь: 10хв як викладене оголошення - ви скоріш за все програли, але подзвонити все ж варто. </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> lun.ua </td>
        <td> До моменту як сюди попаде квартира - майже гарантовано її вже продали. Але в умовах ТЕРМІНОВОГО пошуку квартири, дзвонити треба і сюди. Узагалом цей сайт дасть важливе розуміння співвідношення якості квартири, її місцерозташування та ціни.  </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> dom.ria.com </td>
        <td> Відверто не користувався, не знаю. </td>
    </tr> 
</table>

Будьте-готові обздвонювати всіх незалежно від вашого самопочуття та настрою - час у випадку, якщо ви вже приїхали це не малі гроші, які могли б піти на якість вашого сну та харчування замість того, щоб лишатися безхатьком.

#### `Скільки коштує не бути безхатьком?`

-По різному, відверто кажучи. Лівий берег дешевший правого.

Однушки в Києві (правий) обійдуться вам у 7-8тис. в середньому, з радянським ремонтом, у той час як у *вобла сті* (лівий) пощастити може й на 6тис. грн. 

Для двушок нормальна ціна 10-11тис на обох берегах, але на лівому ви отримаєте кращий ремонт за ті ж гроші.

> Ціни вказані по пам'яті на момент Січня 2024 року.

У всіх різні вимоги до квартири, але серед наших зі Святом були:
- Не дерев'яні вікна.
- Опалення, Вода (гаряча або бойлер), Газ, Інтернет.
- 1. Розташування від метро
- 2. Розташування від магазинів, пошти.
- Меблі. 

Також варто звертати увагу на:
- попередніх квартирантів
- лічильники
- стан меблів та їх наявність
- ОСББ, та що у домі зроблено. 
(може суттєво вплинути на ціну.)

Не забуваймо і про 50% які необхідно заплатити рієлтору, і про 1 місяць залогу.

#### `І скілько ж то коштує, окрім аренди?`
Комунальні послуги, на момент 22.03.2024 на двох нам обійшлись ~ 2400грн. 
Але тут варто зауважити те, що особисто я мало користуюсь електроенергією, готуємо ми відносно рідко тож і вода споживається менше.

З того:
<table>
    <tr>
        <td> Ціна </td>
        <td> Скільки </td>
        <td> Що це </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> 894грн. </td>
        <td> - </td>
        <td> Опалення. </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> 628грн. </td>
        <td> 7.868 м^3 </td>
        <td> Гаряча вода </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> 49.72 грн. </td>
        <td> 3.076 м^3 </td>
        <td> Холодна вода </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> 205грн. </td>
        <td> 77.7 кВт</td>
        <td> Світло </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> 82.32грн. </td>
        <td> 9.84 м^3 </td>
        <td> Газ </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> 155.623 </td>
        <td> - </td>
        <td> Каналізація </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> 278грн. </td>
        <td> - </td>
        <td> Утримання будинку. </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> 93грн. </td>
        <td> - </td>
        <td> Обслуговування. </td>
    </tr> 
</table>

Також сюди хочеться додати не комунальні послуги, але також регулярні витрати:

<table>
    <tr>
        <td> Ціна </td>
        <td> Що </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> 140грн </td>
        <td> Вода з доставкою, бутиль 18.9л. <br> + приблизно стільки ж буде коштувати купити той бутиль вперше. </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> ~150грн </td>
        <td> Хріновий інтернет. </td>
    </tr> 
</table>

Що до води: купляти у 5л баклажках буде дорожче і важче, тож це потрібна річ.

#### `А їсти що?`

Раціон у кожної людини різний та у мене особисто є багато своїх "ні" у харчуванні.

Перший час мені подобалась думка - закуповуватись по розрахунку, щось накшталт провальної п'ятирічки, тільки довжиною у тиждень.

Такий спосіб закупівлі продуктів, у моєму випадку на 1.2тис грн/тиждень показав себе найгіршим чином: викидання недоїдків, докупівля інших продуктів, завалений холодильник та неможливість за всім вслідкувати.

Тож варто шукати для себе або простішу їжу, яку можна комбінувати, або частіше готувати. 

Вцілому для себе я зробив правило, що я повинен з'їсти бодай якусь кількість м'яса та овочів на тиждень. 

Починав з салатів - це була основна частина моїх витрат. 
Помідори дуже дорогі, 89.90грн/кг, а коли ще й з сиром фетала ~54грн/уп 100гр. яка одна уходить на 4 салати, то й з карти щоразу списується по 200-300грн тільки за салатики.

Знайшов для себе набагато кращу стратегію - зараз готую частіше, останній тиждень переважно шаурму через те, що продукти легко доїсти і скомбінувати. Прозапас маю кускус та овочі для нього. 

Найкращий спосіб харчуватися дешево та сердито і без втрат шлунку - як основу брати каші, додавати "піджарку" у вигляді цибулі та моркви як основу,
А на додачу якихось овочів та курки. 

Тож про це і поговоримо: 

**Філе куряче**: 
<table>
    <tr>
        <td> Ціна </td>
        <td> Магазин </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> 196грн/кг. </td>
        <td> АТБ, Варус, Ашан, Сільпо. </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> 140 - 160грн/кг. </td>
        <td> Novus. </td>
    </tr> 
</table>

Це, як на мене, з усіх продуктів найважливіше. 
Але і про інше сказати теж варто.
Ціни часто змінюються, бувають знижки, і за цим ви будете слідкувати самі.
З часом ви аккумулюєте у себе в голові достатню базу даних продуктів і їх цін, щоб економно закупатися. 
Але загально, можна дійти до таких порад:

<table>
    <tr>
        <td> Магазин </td>
        <td> Що варто купувати </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> Novus </td>
        <td> Курка (філе, стегна, та ін.) та специфічні продукти, як от спеції, яких може не бути деінде. </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> Волмарт </td>
        <td> Філе курки, все інше зазвичай дорожче. </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> АТБ </td>
        <td> Овочі, порівнюйте (всі) ціни з Варусом. <br> Також молочка (творіг) може бути дешевшою. </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> Варус. </td>
        <td> Більшість продуктів, зокрема:
        <br> Яйця дешевші за АТБшні на 10грн: 45грн проти 55грн.
        </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> Сільпо. </td>
        <td> Нічого? Неймовірний оверпрайс? </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> Ашан. </td>
        <td> Нічого? Неймовірний оверпрайс? </td>
    </tr> 
</table>

Що до АТБ та Варусу, вони стосовно цін мої улюблені - там найдешевше. 
Ашан та Сільпо навпаки, з мого досвіду, який вам ще варто перевірити там занадто дорого та вони не витримують конкуренції.

Якихось сильно конкретних цифр я вам надати не можу, зокрема і вам не раджу планувати кожну витрату на їжу - не наглійте, не забувайте що раптова втіха не принесе вам задоволення та не купуйте довбаний батончик.

Але ось моя статистика:
<table>
    <tr>
        <td> Час </td>
        <td> Витрати </td>
        <td> Коментар </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> 3 перші тижні. </td>
        <td> 2300грн <br> -> 1600 <br> -> 1300 <br> на тиждень </td>
        <td> Закупався більше, ніж міг з'їсти та 1/3 - 1/2 цих грошей додатково йшла на столовку біля КПІ або Пузатку по вихідних.  </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> Наступні </td>
        <td> 700-800грн <br> на тиждень </td>
        <td> Вже куди більш розумно витрачав гроші, мінімізував кількість недоїдків. Вцілому, навіть поправився. </td>
    </tr> 
</table>

#### `Перші витрати НЕ безхатька`

Це все чудово, але чому все ж я сказав про 650€ для переїзду? 

З орендою квартири пішло та й поїхало:

<table>
    <tr>
        <td> Ціна </td>
        <td> Що </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> 2тис. грн </td>
        <td> Ковдра та подушка. </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> 2.3тис. грн </td>
        <td> Кухонне приладдя: <br> Тарілки, столові прибори, ніж, каструля, сковорідка, дошки та ін. </td>
    </tr> 
    <tr>
        <td> 1тис. грн? </td>
        <td> Миючі засоби та інші дрібнички. </td>
    </tr> 
</table> 

Ще, зверніть увагу: прання, а саме той же ваніш або будь-який гель? для прання коштують ~100 та 200грн відповідно.

`Інша ціна усього, або ж маленький відступ.`

Хочу ще сказати, що без друзів, яких я перший час бачив регулярно, зустрічей зі знайомими, та вцілому частого соціального контакту я б, відверто, дуже швидко поїхав дахом від такого навантаження. 

Робота - це важко, робота на першому курсі, разом з переїздом - ще важче.

Відсутність відпочинку мені виливається у ледь не хронічній втомі після тижнів роботи по 13-14 годин.

Після того особливо важко отримати відчуття повноцінного відпочинку. 
Майте на увазі, що краще завчасно перевести дихання, розслабитися, ніж вже коли пізно - втрачати сенс будь-яких дій. 

Я звик жити на цій межі, але воно того варте тільки тоді, коли ви розумієте що ви робите.

Будь-яка моральна нестабільність, коил ви самі, це загроза вашому життю. Не нехтуйте вечорами з друзями. Це завжди вам окупиться, навіть якщо здається, що просто марнуєте час.

Якщо ж ви як і я, любите запрацюватись, спитайте себе серед цього всього: коли ви востаннє були на вулиці вдень, як і будь-яка нормальна людина.

#### Не будьте безхатьком 

Підсумовуючи, переїзд може обійтись вам у копієчку. 
Якщо ви можете розраховувати у матеріальній допомозі батьків, зокрема у речах по типу кухонного приладдя або постілі: ви закриєте добрячу частину перших витрат. 

Але не радійте так швидко: у перший місяць на їжу піде дуже багато грошей. 6-7тис тільки на продукти, без врахування ресторанів або інших закладів. Це буде зумовлено вашою задовбаністю, неможливістю готувати та іншими причинами. 

Квартиру дешевше знімати на двох, але й до відповідного рівня приватності і дискомфорту ви теж повинні бути готові. 

Рішення переїхати - сильне, як на мене, часто вимушене, але важливе. 

Тож успіхів вам.
